# Test assignment for gamebeat
## Е2Е тесты
### Установка и использование
Проект работает на Typescript с использованием Playwright. Тесткейсы лежат в папке e2eCases внутри репозитория, в формате Excel таблицы и csv.
Для работы:
1. Клонировать репозиторий.
2. Из папки репозитория инициировать Playwright. Команда 'npm init playwright@latest'.
3. Запустить тесты Playwright любым удобным способом. [Инструкции по запуску](https://playwright.dev/docs/running-tests)
* Если тесты не могут залогиниться на тестируемом сайте, запустите 'tests/auth.setup.ts'
* Чтобы изменить адресс сайта, в файле 'test.config.tsx' замените значение 'Adress' на адресс нового сайта
### Объем тестирования и ограничения
Это горизонтальное тестирование проверяет стандартные сценарии работы с сущностями company в разделе users с точки зрения пользователя.
Тесты работают для браузеров chromium и firefox в десктопном и мобильном режиме, однако у тестируемого сайта не найдено мобильной версии.
Также не стоит запускать несколько сущностей тестов паралельно, так как они работают с одной базой данных на сайте, что может вызвать нестабильнось.
Сайт, с которым работают тесты перестанет быть доступным 08.06.2024 примерно в 12:00. Далее надо будет менять адресс сайта на новый.
### Краткие результаты
Базово, все проверяемые фунции работают на всех проверяемых браузерах, кроме webkit браузеров, например Safari
Из того, что можно отметить:
* Время ответа сайта не стабильное и может быть очень большим, пришлось увеличивать длительность тестов.
* Нет мобильного режима, десктопный режим крайне неудобен для работы с мобильных устройств.
* У сайта есть проблемы с SSL, из-за чего webkit тесты не могут с ним работать.
* Процесс удаления компании нетривиален, пользователи запутаются.

## API тесты
### Установка и использование
Проект сделан на Postman, т.к. он удобен, популярен и имеет бесплатную подписку.
Для работы:
1. Импортировать в Postman коллекцию тестов из 'APITests/GitStarsTesting.postman_collection.json' или перейдите по [ссылке]([https://www.google.com](https://www.postman.com/material-administrator-78304910/workspace/stars-testing/collection/36006431-00f54887-428c-4d6e-a7aa-09355ea38881?action=share&creator=36006431)).
2. Run
* Тесты работают с тестовым аккаунтом на гитхаб, токен действенен до 05.07.2024. Если токен истек, напишите автору.
### Краткие результаты и особенности
Поведение функций для работы с star ожидаемое. Однако, можно добавить или удалить звезду несколько раз подряд, без изменеий ответа. Это ничего не ломает, но может запутать пользоватиля. Подобное поведение в рамках этих тестов считается нормой. 
